Officer Takagi went off
Petugas Takagi pergi ke suatu tempat
"Meet with parents" -without telling anyone where he was going.
"Bertemu orang tua" -tanpa memberitahu siapapun.
Do you know Officer Wataru Takagi, children?
Apa kalian mengenal Petugas Wataru Takagi?
Yes, we do. But why?
Ya, benar. Tapi kenapa?
I couldn't have asked for better.
Aku tidak bisa meminta yang lebih baik lagi.
He asked me to hand this over to his detective girlfriend.
Dia memintaku untuk menyerahkan ini pada pacar detektifnya.
Could you do so for me?
Bisakah kalian melakukannya untukku?
He said that it's perishable,
Dia berkata bahwa itu mudah rusak,
so open it as soon as you can.
jadi harus segera dibuka.
He also said that it will be no good
Dia juga berkata bahwa itu hanya bisa bertahan
by tomorrow or the day after tomorrow.
sehingga besok atau lusa.
We opened the package
Kami membuka paket itu
and found a tablet computer inside it.
dan menemukan tablet di dalamnya.
When we switched it on, the screen displayed...
Saat kami menyalakannya, gambar pada layar menunjukkan...
Officer Takagi?
Petugas Takagi?
While continuing investigations
Sambil melanjutkan penyelidikan
to identify the location where Officer Takagi is,
untuk menemukan lokasi dimana Petugas Takagi berada,
three people who are likely connected emerged.
tiga orang yang kemungkinan terlibat muncul.
The person thought to be the culprit was identified,
Orang yang dianggap sebagai pelakunya telah ditemukan,
and the police headed over to where he might be hiding.
dan kami menuju ke tempat persembunyiannya.
Finally.
Akhirnya.
You've finally found me.
Akhirnya kau menemukanku.
While waiting for you, I was about to doze off
Saat aku menunggumu, aku hampir saja tertidur
and accidentally push the switch of the bomb.
dan tidak sengaja menekan tombol bomnya.
Okay, now talk.
Baiklah, cepat bicara.
Tell us where Officer Takagi is.
Beritahu kami di mana Petugas Takagi berada.
I see.
Begitu.
Just like he said, you're quite a beauty.
Seperti yang dia katakan, kau sangat cantik.
But it doesn't mean he's right for dumping Natalie...
Tapi itu tidak berarti dia bisa meninggalkan Natalie...
Now, listen well before I knock you over!
Dengarkan baik-baik sebelum aku menghajarmu!
The man you kidnapped is Wataru Takagi,
Orang yang kau culik itu adalah Wataru Takagi,
and Natalie's boyfriend was Wataru Date!
dan pacar Nn. Natalie adalah Wataru Date!
Besides, she wasn't dumped!
Selain itu, dia tidak ditinggalkan!
But in a mail that she sent out, she said
Tapi dalam pesan yang dia kirimkan, dia menulis
that Wataru wouldn't come anymore!
bahwa Wataru tidak bisa datang lagi!
Of course, he wouldn't!
Tentu saja!
It was because he was run over by a car
Itu karena dia tertabrak mobil hari itu
and passed away that day!
dan meninggal dunia!
That... That can't be!
Itu... Itu tidak mungkin!
So, hurry up and tell us where Officer Takagi is.
Jadi, cepat beritahu di mana Petugas Takagi berada.
Don't tell me...
Jangan bilang...
Don't tell me that there was poison in the wine?
Jangan bilang kalau ada racun di dalam anggur itu?
Hang on!
Bertahanlah!
He is...
Dia...
Where? Where is he?
Di mana? Di mana dia?
-Hurry up and tell me! -He...
-Cepat beritahu aku! -Dia...
Where is he?
Di mana dia?
In the meantime, Officer Takagi finally succeeded
Sementara itu, Petugas Takagi berhasil memotong
in cutting the rope tied onto his feet,
tali yang digunakan untuk mengikat kakinya,
and dropped the sheet that was near his feet
menjatuhkan selimut yang ada di kakinya
and finds...
dan menemukan...
That's...
Itu...
Wait a second! What's that?
Sebentar! Apa itu?
-A bomb? -What?
-Sebuah bom? -Apa?
Repeated time after time, it's okay.
Terulang lagi dan lagi, tak apa.
Love and crime occur today and tomorrow.
Cinta dan kejahatan terjadi setiap hari.
Officer Takagi's in a pinch!
Petugas Takagi dalam bahaya!
His energy is running out, and so is time limit for the bomb!
Dia hampir kehabisan tenaga, batas waktu bomnya juga semakin dekat!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"A Life Risking Love Broadcast (Raid)"
"Siaran Cinta Yang Membahayakan Nyawa (Pencarian)"
Something that looks like a timer is in view.
Kita bisa melihat sesuatu yang kelihatan seperti timer.
A time bomb?
Bom waktu?
Hey, Shiratori.
Hei, Shiratori.
Do you know the time when Ms. Natalie committed suicide?
Apa kau tahu kapan Nn. Natalie bunuh diri?
If I remember correctly, the estimated time of death
Seingatku, perkiraan waktu kematian
was around 10.00 am.
adalah sekitar pukul 10.00 pagi.
Hey, tomorrow will be the same day she died a year ago.
Hei, besok sudah tepat satu tahun.
If the timer is set to explode at that time...
Jika timer itu dipasang untuk meledak saat itu...
So no matter what we do, Takagi will be blown up
Tidak peduli apapun yang kita lakukan, itu berarti Takagi akan meledak
in less than 18 hours from now?
dalam waktu kurang dari 18 jam mulai sekarang?
-Oh, no... -Hey, wait!
-Oh, tidak. -Hei, tunggu!
The masking tape securing the bomb is about to peel off,
Selotip yang merekatkan bom itu akan terlepas
and it looks like it's about to fall off any minute now!
dan sepertinya bom itu akan terjatuh!
Darn it.
Tak guna!
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Don't worry.
Jangan khawatir.
Officer Takagi has realized it,
Petugas Takagi telah menyadarinya
and he's trying to drop it with his feet.
dan mencoba untuk menjatuhkannya dengan kakinya.
-Go for it, Takagi! -Just a bit more!
-Berusahalah, Takagi! -Sedikit lagi!
Drop it!
Jatuhkannya!
He put it on the board.
Dia menaruhnya ke atas papan.
What are you doing, Takagi?
Apa yang kau lakukan, Takagi?
-Somebody's there. -Huh?
-Ada orang di sana. -Apa?
Officer Takagi heard somebody's voice from below,
Petugas Takagi mendengar suara seseorang di bawah,
so he didn't drop it.
jadi dia tidak menjatuhkannya.
The audio from the tablet has been disabled, hasn't it?
Tablet itu tidak mengeluarkan suara, kan?
In spite of that, Officer Takagi's mouth is sealed with masking tape.
Walaupun begitu, mulut Petugas Takagi tetap ditutup dengan lakban.
This means that he's in a place
Ini berarti dia berada di suatu tempat
where his voice could be heard by passersby.
dimana suaranya bisa terdengar oleh orang yang lewat.
So, Officer Takagi did what he did to protect the people there.
Kalau begitu, Petugas Takagi melakukannya untuk melindungi seseorang.
Takagi...
Takagi...
I wonder who will be number one tomorrow?
Kira-kira siapa yang akan jadi nomor satu besok?
Of course, it's dad!
Tentu saja ayah!
Because he's the strongest!
Karena dialah yang terkuat!
The strongest...
Terkuat...
Officer Date, you are definitely strong to be able
Tapi, Petugas Date, kau sangat kuat karena bisa
to take such a huge suspect into custody just like that.
menahan tersangka yang begitu besar.
I heard that you were the top in the police school too, right?
Kudengar kau juga mendapat nilai teratas di Sekolah Polisi, kan?
Oh, come on. That rumor is rubbish.
Apalah kau ini. Itu hanyalah rumor.
I always placed second.
Aku selalu berada di tempat kedua.
I could never outdo him,
Aku tidak pernah bisa mengalahkannya sekalipun,
be it physically or mentally.
baik secara fisik atau mental.
"Him"?
"Dia"?
He was a kind and lanky guy like you.
Dia adalah pria kurus dan baik sepertimu.
I wonder where he is and what he's doing now.
Kira-kira bagaimana kabarnya sekarang.
Maybe he's dropped dead somewhere
Mungkin dia sudah mati di suatu tempat
because he was overconfident about himself.
karena dia terlalu percaya diri.
You'd better be careful, too.
Kau sebaiknya juga berhati-hati.
Although we're officers, we've only got one life.
Meskipun kita adalah seorang petugas, kita hanya punya satu nyawa.
Don't risk your life on something unworthy.
Jangan mempertaruhkan nyawamu untuk sesuatu yang tidak berharga.
Officer Date.
Petugas Date.
We should narrow down the place
Kami harus memusatkan
where Officer Takagi is to Hokkaido?
pencarian Petugas Takagi di Hokkaido?
Why is that, Conan?
Kenapa, Conan?
Because the crow in the image with Officer Takagi
Karena burung gagak yang ada di gambar dengan Petugas Takagi itu
is probably a Western jackdaw.
mungkin adalah gagak Barat.
Western jackdaws are usually found in Europe,
Gagak Barat biasanya ditemukan di Eropa,
but they were found twice in Japan in the past.
tapi pernah dua kali mereka ditemukan di Jepang.
And both times, they were found in Hokkaido!
Tempat mereka ditemukan adalah Hokkaido!
But that's not enough to conclude that his location is in Hokkaido.
Tapi itu tidak cukup untuk menyimpulkan bahwa tempatnya adalah Hokkaido.
-Hey. -What?
-Hei. -Apa?
What is that light?
Apakah cahaya itu?
I wonder, too.
Aku tidak tahu.
What is it?
Apa itu?
Over here.
Lihat sini.
There is a thin pillar of light
Ada pilar cahaya yang tipis
in the sky behind Officer Takagi.
di langit yang ada di belakang Petugas Takagi.
The sun pillar phenomenon.
Fenomena pilar matahari.
At dawn and sundown,
Saat fajar dan saat matahari terbenam,
if sunlight is reflected in the diamond dust in the air,
jika cahaya matahari dipantulkan debu berlian di udara,
it will look like a shining pillar.
ia akan terlihat seperti pilar yang bersinar.
It is written on the internet that it is only seen
Tertulis di internet bahwa fenomena ini hanya terlihat
in cold places like Hokkaido.
di tempat dingin seperti Hokkaido.
Hey, do you mean Takagi is in such a cold place?
Hei, maksudmu, Takagi ada di tempat dingin seperti itu?
We've got to rescue him quickly, then!
Kita harus segera menyelamatkannya!
He'll freeze to death!
Dia akan mati kedinginan!
Hey. Do you know what temperature
Hei. Apa kau tahu berapa suhu
causes the diamond dust to form?
yang bisa menyebabkan fenomena debu berlian terjadi?
If I remember correctly,
Seingatku,
it's 20 degrees Celcius below the freezing point.
suhunya adalah 20 derajat Celcius di bawah titik beku.
Minus 20 degrees Celcius?
Minus 20 derajat Celcius?
It looks to be a quite a distance away,
Tampaknya jaraknya cukup jauh,
so there's no guarantee that Officer Takagi
jadi tidak ada jaminan bahwa Petugas Takagi
is right where it happened.
berada tepat di lokasi fenomena itu terjadi.
It's certain that he's somewhere nearby though.
Tapi sudah pasti bahwa dia ada di sekitar tempat itu.
Superintendent...
Inspektur...
It's Hokkaido!
Di Hokkaido!
I've confirmed that Hokkaido is where Takagi is being confined!
Aku menyimpulkan bahwa tempat Takagi ditahan ada di Hokkaido!
Ask for help from the Hokkaido police
Minta kerja sama kepolisian Hokkaido
and contact all the construction companies
dan hubungi juga semua perusahaan konstruksi
as well as the demolishers!
dan juga penghancurnya!
Ask them to re-investigate!
Minta mereka untuk menyelidikinya semula!
Yes, sir...
Baik, pak...
Let's go.
Ayo.
Megure! You shall fly to Hokkaido with Sato!
Megure! Pergilah ke Hokkaido bersama Sato!
Judging from the word "friend" that was written in the mail,
Dilihat dari kata "teman" yang tertulis dalam pesan,
an accomplice of the suspect may be at the site.
mungkin ada tersangka lain di tempat itu.
Don't forget to bring your gun and cell phone!
Jangan lupa membawa senjata dan ponselmu!
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Baik! -Baik, pak!
Hold on, Takagi.
Bertahanlah, Takagi.
Just hang on a little while more.
Bertahanlah sebentar lagi.
Thank you.
Terima kasih.
But something's strange.
Tapi ini aneh.
They said they were checking all buildings
Mereka bilang sudah memeriksa semua gedung
that have over four stories in Hokkaido,
yang memiliki lebih dari empat lantai di Hokkaido,
so why haven't they found it yet?
tapi kenapa mereka belum bisa menemukannya?
If the culprit had a lot of friends,
Jika pelaku punya banyak teman
and they set the place up on their own,
dan mengatur tempat itu sendiri,
then it would be a different story.
maka ceritanya akan berbeda.
If they asked a construction company to do it,
Jika mereka meminta sebuah perusahaan konstruksi untuk melakukannya,
a building with four or more stories
bangunan yang memiliki lebih dari empat lantai
shouldn't be that difficult to find.
seharusnya tidak sulit untuk ditemukan.
Besides, it also bothers me
Selain itu, satu lagi perkara yang menggangguku
that Officer Takagi dropped the sheet below.
adalah Petugas Takagi yang menjatuhkan selimut itu.
It's true that someone who passed by the site
Memang benar bahwa orang yang melewati tempat itu
could've heard the sound of the sheet that fell.
bisa saja mendengar suara selimut itu jatuh.
But if the police memo book that he dropped the night before
Tapi jika buku catatan yang dia jatuhkan semalam
is covered by the sheet, everything would go to waste.
tertutup oleh selimut itu, maka semuanya akan sia-sia.
Maybe...
Mungkin...
he had another reason for doing so.
dia punya alasan lain untuk melakukannya.
Hey, Mitsuhiko!
Hei, Mitsuhiko!
You were recording Officer Takagi's image
Kau merekam gambar Petugas Takagi
with your cell phone, weren't you?
dengan ponselmu, kan?
Yes, I did.
Ya, benar.
Show it to me!
Tunjukkan itu padaku!
Don't tell me that the place where Officer Takagi is being confined...
Jangan bilang tempat Petugas Takagi berada adalah...
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau...
Hey, Megure. Haven't you found Takagi yet?
Hei, Megure. Apa kau belum menemukan Takagi?
No, sir.
Belum, pak.
The prefectural headquarter choppers are helping us search for him, too.
Helikopter kantor pusat prefektur juga membantu kami mencarinya.
But we've got to narrow down the location a bit more,
Tapi kami harus lebih mempersempit daerah pencariannya,
or it'll be difficult...
atau ini akan sangat sulit...
Have you received any report on your side?
Apa kau sudah mendapat laporan?
No.
Tidak.
We had them re-investigate after dawn,
Setelah fajar, kami meminta mereka untuk menyelidikinya semula,
but no four-storey building as the one seen on the tablet
tapi tidak ada bangunan berlantai empat yang terlihat pada tablet
where Takagi could be has been found yet.
dimana Takagi ditahan belum ditemukan.
Is... Is Takagi all right?
Apa... Apakah Takagi baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
It looks as if he's about to die any minute though.
Tapi sepertinya dia sudah sangat sekarat.
Maybe we should consider places other than Hokkaido at this point.
Mungkin kita harus mempertimbangkan tempat lain selain Hokkaido.
What is it? What happened?
Apa? Apa itu?
Snow... It just started to snow!
Salju... Salju mula turun!
Superintendent! How is it over there?
Inspektur! Bagaimana keadaan di sana?
Is there any snow on Officer Takagi's image?
Apakah ada salju di gambar Petugas Takagi?
There's snow here, too!
Salju juga turun di sini!
Confirm with the meteorological agency! Hurry!
Konfirmasikan dengan badan meteorologi! Cepat!
Yes, sir!
Baik!
Superintendent!
Inspektur!
We've only got less than an hour
Kita hanya punya waktu kurang dari satu jam
until the expected time of explosion of the place of confinement!
sebelum bom itu meledakkan tempat itu!
I know that!
Aku tahu!
Superintendent! It's only snowing in Hokkaido!
Inspektur! Hanya turun salju di Hokkaido!
They said it started to snow in most areas in Hokkaido.
Mereka bilang sudah turun salju di seluruh daerah Hokkaido.
So, Takagi's being confined somewhere in Hokkaido after all.
Jadi, Takagi memang terkurung di suatu tempat di Hokkaido.
But how?
Tapi bagaimana?
We already checked all buildings which are four stories or taller
Kita sudah memeriksa semua bangunan yang memiliki empat lantai atau lebih
in the entire prefecture, and yet...
di seluruh prefektur, tapi...
why can't we find him?
kenapa kita tidak bisa menemukannya?
That's because it's less than four stories tall.
Sebenarnya bangunan itu tidak memiliki empat lantai atau lebih.
What?
Apa?
The culprit used a trick
Pelaku menggunakan trik
to make the site of confinement appear to be more than four stories tall.
untuk membuat tempat itu terlihat seperti lebih dari empat lantai.
I came here because Conan said that he realized something
Aku datang karena Conan mengatakan bahwa dia menyadari sesuatu
after looking at the image of Takagi yesterday.
setelah melihat gambar Takagi yang diculik kemarin.
I stayed up all night analyzing that image,
Aku terjaga sepanjang malam untuk memeriksa gambar itu,
and finally found the evidence.
dan akhirnya menemukan buktinya.
But we also watched that image
Tapi kami juga memeriksa gambar itu
until there was nothing else to check,
sampai tidak ada lagi yang bisa dilihat,
and couldn't find anything.
dan kami tidak bisa menemukan apapun.
I wonder if the shaky image was checked?
Apa kalian sudah memeriksa gambar yang bergetar itu?
The image that was shaking?
Gambar yang bergetar?
The one where the crow perched on the stick
Saat dimana burung gagak hinggap pada tongkat
or whatever the camera was attached to.
tempat kamera terpasang.
This is the image.
Inilah gambarnya.
Since the camera swayed and moved a bit out of place,
Karena kamera bergoyang dan sedikit bergeser,
we fast forwarded it and checked.
kami mempercepatnya dan memeriksanya.
See. Take a good look at this image.
Lihat. Perhatikan gambar ini baik-baik.
Near Officer Takagi's left shoulder.
Di dekat bahu kiri Petugas Takagi.
Something's here, right?
Ada sesuatu di sini, bukan?
Something that looks like a hook.
Sesuatu yang terlihat seperti kail.
That... That's true.
Benar... Kamu benar.
But what on earth is it?
Tapi itu apa?
A hook that is on the tip of the string of the police memo book.
Pengait yang ada di ujung tali dari buku catatan polisi.
So, this is the police memo book that Takagi dropped.
Jadi, ini buku memo polisi yang dijatuhkan Takagi.
But isn't it in a weird position?
Tapi bukankah itu berada di posisi yang aneh?
Yeah. It looks as if it's floating in the air or something.
Ya. Seperti mengambang di udara atau semacamnya.
It's not afloat. It's sitting on something.
Itu tidak mengambang. Ia terjatuh ke atas sesuatu.
It's on a mirror.
Ia ada di atas sebuah cermin.
A mirror?
Sebuah cermin?
That's why Officer Takagi dropped the police memo book.
Itu sebabnya Petugas Takagi menjatuhkan buku catatan itu.
He wanted us to see through this mirror trick.
Dia ingin kita membongkar trik cermin ini.
Unfortunately, it got hidden under the board.
Tapi sayangnya, buku itu tersembunyi di bawah papan.
He dropped the sheet that was covering the board
Dia menjatuhkan selimut yang menutupi papan itu
for the same reason.
untuk tujuan yang sama.
In other words,
Dengan kata lain,
the bottom part of the front view of the image was a mirrored image.
bagian bawah dalam gambar yang direkam dari depan adalah bayangan cermin.
Which means the place is only about two stories high.
Itu berarti tempat itu hanya memiliki dua lantai.
Yeah. The fact that Officer Takagi is still alive
Ya. Petugas Takagi yang masih hidup
proves that, too.
juga merupakan buktinya.
The fact that he's alive is the proof?
Fakta bahwa dia masih hidup adalah buktinya?
Don't you get it?
Apa kalian tidak mengerti?
The sun pillar phenomenon only occurs
Fenomena pilar matahari hanya terjadi
at a temperature of 20 degrees Celcius below freezing point.
pada suhu 20 derajat Celcius di bawah titik beku.
If a person wearing only a suit top is left in a place
Jika seseorang yang hanya mengenakan setelan
where such a phenomenon can be seen,
ditinggalkan di tempat yang sebegitu dingin,
it won't take him even a day to freeze to death.
dia akan mati membeku dalam kurang dari sehari.
Then, why is Officer Takagi still...
Lalu, kenapa Petugas Takagi masih...
An electrically heated wire is placed behind the mirror.
Kawat yang dipanaskan dengan listrik ditempatkan di belakang cermin.
It's to melt the snow so that it doesn't accumulate.
Tujuannya adalah untuk mencairkan salju agar ia tidak menumpuk.
Right, Doc?
Benar bukan, Dokter?
Yeah.
Ya.
If the snow accumulates,
Jika salju menumpuk,
it'll give away the fact that there's a mirror.
maka fakta bahwa ada cermin di sana akan terungkap.
Well, thanks to the heat, the temperature rose slightly,
Yah, dan berkat kepanasan yang sedikit itu, suhunya naik
and it was a blessing for Officer Takagi.
dan menjadi keberuntungan bagi Petugas Takagi.
Okay!
Baiklah!
Change the investigation area to two-storey buildings!
Ubah daerah pencarian ke gedung yang hanya memiliki dua lantai!
If it's two stories,
Jika kurang dari dua lantai,
it's highly probable that it could be a house, too!
ada kemungkinan besar kalau tempat itu adalah sebuah rumah!
Notify the Prefectural police headquarters
Beri tahu markas polisi Prefektur
to check on renovators, too!
untuk memeriksa para ahli renovasi!
Yes, sir...
Baik...
Megure, the site is probably a house where the roof's been blown off!
Megure, tempatnya mungkin sebuah rumah yang tidak memiliki atap!
It'll be easier to find from the sky!
Akan lebih mudah untuk menemukannya dari langit!
There's probably only 40 minutes left before the explosion.
Mungkin hanya tersisa 40 menit sebelum ledakan.
Find Takagi at all costs before that!
Temukan Takagi dengan segala cara sebelum waktunya habis!
Copy, sir!
Dimengerti, pak!
Where... Where are you, Officer Takagi?
Di mana... Di mana kau, Petugas Takagi?
Superintendent!
Inspektur!
Officer Takagi is sticking the edge of the masking tape on his mouth
Petugas Takagi melepaskan lakban yang menutupi mulutnya
onto the steel pole beside him.
dengan pipa besi yang ada di sampingnya.
Did he peel it off?
Apa dia berhasil melepasnya?
-Well done. -He can call for help now!
-Syabas! -Dengan begitu, dia bisa meminta bantuan!
Hey, what's the matter, Takagi?
Hei, ada apa, Takagi?
Why isn't he calling out?
Kenapa dia tidak berteriak?
He probably can't call out.
Dia mungkin tidak bisa berteriak.
He's so weak that he has lost his voice.
Dia sangat lelah sehingga kehilangan suara.
He hasn't had anything to drink for more than two days,
Dia tidak minum selama lebih dari dua hari,
so his throat is probably parched.
jadi mungkin tenggorokannya mengering.
Oh, no.
Oh, tidak.
Takagi.
Takagi.
Wait a second!
Tunggu sebentar!
Aren't those kites flying behind Officer Takagi?
Bukankah objek yang terbang di belakang Petugas Takagi itu layang-layang?
But it's not only one or two!
Tapi bukan hanya satu atau dua!
It... It's a kite-flying contest!
Itu... Itu adalah kontes layang-layang!
Shiratori, can you identify the place?
Shiratori, bisakah kau mencari tempatnya?
Yes, sir.
Baik.
Kite-flying contests are being held at three places today in Hokkaido.
Kontes layang-layang sedang diadakan di tiga tempat di Hokkaido.
Ikeguchi Town, Komamae Town and Hibai City.
Kota Ikeguchi, Kota Komamae dan Kota Hibai.
Inform the Hokkaido Police HQ of this immediately!
Segera beritahu Markas Kepolisian Hokkaido!
Yes, sir!
Baik!
But isn't there any way we can narrow it down to one place?
Tapi apakah tidak ada cara untuk mempersempitnya ke satu tempat?
There's only less than five minutes until the bomb explodes!
Waktu yang tinggal sebelum bomnya meledak hanya kurang dari lima menit!
Superintendent!
Inspektur!
He's... His mouth...
Dia... Mulutnya...
Officer Takagi is moving his mouth
Petugas Takagi sedang menggerakkan mulutnya
and trying to say something.
dan mencoba mengatakan sesuatu.
-What? -But the image isn't straight on.
-Apa? -Tapi ini bukan rekaman dari atas.
And with snow blocking the view,
Selain itu, oleh kerane salju menghalangi pandangan,
it's hard to read his lips.
sulit bagi kita untuk membaca bibirnya.
It's Komamae.
Komamae.
The only three consonants you can't pronounce unless you close your lips
Tiga bunyi konsonan yang tidak dapat diucapkan tanpa menutup bibir
are "m", "b", and "p"!
adalah "m", "b", and "p"!
If he was trying to tell us where he is,
Jika dia mencoba memberi tahu kita di mana dia berada,
it would have to be the three places mentioned earlier.
itu pasti adalah antara tiga tempat yang disebutkan tadi.
And the only place he would need to close his lips twice to pronounce
Dan satu-satunya nama tempat yang diucap dengan menutup bibir dua kali
would be "Komamae"!
adalah "Komamae"!
Megure! Go to Komamae Town!
Megure! Pergilah ke Kota Komamae!
Go there on the double! Takagi's there!
Cepat pergi ke sana! Takagi ada di sana!
We're flying right over Komamae Town now!
Kami sedang terbang di atas Kota Komamae sekarang!
There he is!
Itu dia!
To the right of the chopper! Right below!
Di sebelah kanan helikopter! Di bawah sana!
Officer Takagi...
Petugas Takagi...
We've found Takagi!
Kami menemukan Takagi!
He's in the vicinity of Komamae 3rd Street!
Dia ada di dekat Jalan 3 Komamae!
There doesn't seem to be any accomplices!
Sepertinya tidak ada tersangka lain!
Hurry! There's only less than two minutes left!
Cepat! Waktu yang tinggal kurang dari dua menit!
Not good! If we go any closer,
Ini buruk! Jika kita semakin mendekat,
Takagi's body will fall from the impact of the wind!
tubuh Takagi akan terjatuh karena tiupan angin!
Inspector! Please use the loudspeaker
Inspektur! Tolong gunakan pengeras suara
and ask the passersby and town people to evacuate!
dan minta orang-orang di sekitarnya untuk mengungsi!
Hey, Sato?
Hei, Sato?
Sato! Just what are you...
Sato! Apa yang kau lakukan?
Sato!
Sato!
Officer Sato...
Petugas Sato...
I felt like Officer Sato came flying down from the sky just now
Aku merasa kalau Petugas Sato baru saja turun dari langit
with her panty and everything showing.
dengan memperlihatkan celana dalamnya.
I think I'm done for. I don't think I'll make it.
Kurasa aku akan segera mati. Kurasa aku tidak akan bisa bertahan.
Takagi!
Takagi!
Move your head to the left, then stay still!
Gerakkan kepalamu ke arah kiri dan jangan bergerak!
Sato!
Sato!
Takagi!
Takagi!
Are you alive, Wataru?
Apa kau masih hidup, Wataru?
Oh, yes... Somehow...
Oh, ya... Entah bagaimana...
I'm so glad!
Syukurlah!
We'd better get out of here quickly!
Sebaiknya kita segera keluar dari sini!
What... What happened to Takagi?
Apa... Apa yang terjadi pada Takagi?
The image went static.
Gambarnya mati.
-Don't die! -Takagi!
-Jangan sampai mati! -Takagi!
Off... Officer Sato! We're on duty, you know?
Petugas... Petugas Sato! Kita masih bertugas, kau tahu?
Who cares? Nobody's watching anyway.
Siapa yang peduli? Tidak akan ada yang memperhatikan.
He seems okay.
Sepertinya dia baik-baik saja.
Takagi...
Takagi...
You should've just died.
Seharusnya kau mati saja.
According to the information we just got from the Hokkaido Police HQ,
Menurut informasi yang kami terima dari Markas Besar Polisi Hokkaido,
the suspect, Fuemoto was suffering from terminal cancer,
tersangka Fuemoto menderita kanker ganas
and the house where he confined Takagi in
dan rumah dimana dia mengurung Takagi
was bought under a fake company name.
dibeli di bawah nama sebuah perusahaan palsu.
It seems that he placed an order with the renovators
Sepertinya dia memberikan perintah renovasi
saying that he wanted to put a skylight above the entrance,
dan ingin memasang jendela atap di atas ruang pintu masuk,
but he asked them to stop the construction
tetapi meminta mereka menghentikan pembangunan
for three days.
selama tiga hari.
Nobody's listening.
Sepertinya tidak ada yang mendengarkan.
Shiratori, I'll leave the rest to you.
Shiratori, kuserahkan sisanya padamu.
-Yes, sir. -Megure.
-Baik, pak. -Megure.
The two of them are fine.
Keduanya baik-baik saja.
You go on and join the Hokkaido Police HQ right away.
Pergilah dan segera bergabung dengan Markas Besar Kepolisian Hokkaido.
It ran out of battery.
Baterainya habis.
We're a month late to visit Officer Date's grave.
Kita terlambat sebulan untuk mengunjungi makam Petugas Date.
Well, Officer Takagi...
Yah, tapi Petugas Takagi...
You had to go through a lot, like frostbite and such.
Kau harus mengalami banyak hal seperti kedinginan dan yang lainnya.
It can't be helped.
Mau bagaimana lagi?
If only I had relayed to her
Kalau saja aku menyampaikan padanya
that Officer Date had died of a traffic accident that day,
bahwa Petugas Date telah meninggal pada hari kecelakaan itu,
this wouldn't have happened.
maka perkara itu tidak akan terjadi.
Don't be silly.
Jangan konyol.
Ms. Natalie knew about it.
Nn. Natalie sudah tahu soal itu.
She knew that Officer Date had passed away.
Dia tahu bahwa Petugas Date sudah meninggal.
Officer Date's parents remembered her.
Orang tua Date mengingatinya.
When they went to the hospital to confirm his body,
Saat mereka pergi ke rumah sakit untuk mengenal pasti jasadnya,
they saw a Japanese-American girl
mereka terlihat seorang wanita berbangsa Jepang-Amerika
standing outside the room with tears in her eyes.
yang berdiri di depan ruang mayat sambil menangis.
It seems that Officer Date had planned to see
Sepertinya Petugas Date berencana
and talk to her parents that night.
untuk menemui orang tua Nn. Natalie malam itu.
It also seems he wanted to bring his parents along
Sepertinya Petugas Date juga ingin membawa orang tuanya ke sana
and introduce her to them.
dan memperkenal Nn. Natalie pada mereka.
Is that so?
Begitukah?
That's why it wasn't your fault, Officer Takagi.
Jadi, itu bukan salahmu, Petugas Takagi.
"Date"
"Date"
But...
Tapi...
I wanted to give her this after all.
aku tetap ingin memberikan ini padanya.
This ring.
Cincin ini.
Because the last words of Officer Date
Kata-kata terakhir Petugas Date
probably meant this.
mungkin bermaksud seperti itu.
I'm leaving this...
Aku akan meninggalkan ini...
to you...
untukmu...
A toothpick.
Tusuk gigi.
Why is it in a place like this?
Kenapa ia ada di tempat seperti ini?
Come to think of it, Officer Date
Setelah kupikir-pikir, Petugas Date
used to always hold a toothpick in his mouth.
dulu selalu menggigit tusuk gigi di mulutnya.
Yes.
Ya.
Somebody who came to pay a visit here before us
Mungkin seseorang yang datang untuk berkunjung sebelum kita
probably left it here as an offering.
meninggalkannya di sini sebagai persembahan.
I wonder who it was though.
Kira-kira siapa orang itu?
"What have you been up to? Call me every now and again! Date."
"Apa kabarmu? Hubungi saya selalu! Date."
"Delete, Cancel"
"Hapus, Batal"
May you rest in peace...
Semoga kau beristirahat dengan tenang...
my friend.
temanku.
I always make it a point to tell myself.
Aku selalu berusaha meyakinkan diriku sendiri.
Don't worry. You haven't fallen. You haven't fallen.
Jangan khawatir. Kau tidak jatuh. Kau tidak jatuh.
He fell!
Dia jatuh!
Let's go to the site.
Ayo kita pergi ke tempat kejadian.
Come on, hurry.
Ayo, cepat.
Yes.
Ya.
I'm the one who took the picture.
Akulah yang mengambil gambarnya.
I'm the one who wrote the article.
Aku yang menulis artikelnya.
And I'm supposedly the one who edited it
Dan aku yang seharusnya menyuntingnya
and put it in the Weekly Magazine Great.
dan menerbitkannya di Majalah Mingguan Hebat.
Supposedly?
Seharusnya?
Next Conan, "Foams, Steam, and Smoke (Part 1)"
Selanjutnya di Conan, "Busa, Uap dan Asap (Bagian 1)"